# PythonExceptions420

# Задание 0
Напишите программу, в которой пользователь вводит число от 0 до 9 включительно, а программа выводит название введённого числа, а если второй входной аргумент type имеет значение bin, oct,hex, то функция преобразует это число в бинарную, восьмеричную или шестнадцатеричную форму. Предусмотреть проверку корректности введённого пользователем значения. При реализации должны использоваться декораторы. 
Предусмотрите обработку исключений!
[Перейти](https://github.com/herzenuni/sem5-firsttask-04092018-AnotherStudent)

# Задание 1
1.1. Разработать программу с реализацией функции для считывания json- данных из файла и вывод их в табличном виде на экран. Реализовать базовый синтаксис для обработки исключений (try .. except)  
1.2. Дополнение программы для считывания данных проверкой утверждений или высказываний (assert). Создание отдельного блока для такой проверки (с помощью __name__) и скрипта командной строки для запуска этих проверок.  
1.3. Дополнение программы для считывания данных с использованием менеджера контекстов и реализации расширенного синтаксиса для обработки исключений.   
[Перейти](https://github.com/AnotherStudent/PythonExceptions420/tree/master/lab1)


# Задание 2
Разработать фрагмент программы, который будет сохранять вводимые пользователем данные, по выбору в json, или csv-файле (использовать модули csv, json) с использованием протокола менеджеров контекста, а также расширенного синтаксиса исключений.   
[Перейти](https://github.com/AnotherStudent/PythonExceptions420/tree/master/lab2)
